Stat 基础属性
==============================================================================

.. contents::
    :depth: 1
    :local:

参考资料:

- `Stats <https://torchlight.fandom.com/wiki/Stats_(T2)>`_


基础属性的作用
------------------------------------------------------------------------------

**力量**:

- 可以增加 **所有物理伤害**, 以及 **武器上的物理和元素普攻伤害以及 DPS 和 DPH 带来的技能伤害**. 该加成没有上限.
- 可以增加 **一切暴击带来的额外伤害**, 包括 物理攻击暴击, 物理技能暴击, 法术技能暴击 等. 靠力量最多能带来 400% 加成, 靠装备和技能能最终提升至上限 500%.

**敏捷**:

- 可以增加 **暴击率**. 靠敏捷最多能带来 50% 暴击率, 靠装备和技能能最终提升至上限 100%.
- 可以增加 **闪避率**. 靠敏捷最多能带来 50% 闪避率, 靠装备和技能能最终提升至上限 75%. 闪避只对物理攻击和技能有效, 对法术攻击无效.
- 可以减少 **笨拙攻击的几率** 和 **笨拙攻击的伤害惩罚**.

**智力**:

- 可以增加 **最大法力值**, 每 2 点智力增加 1 点法力上限.
- 可以增加 **所有元素伤害**, 以及 **武器上的元素伤害**, **造成 DPS 百分之几的某类元素伤害** 和 **工程师技能上将百分之几的物理伤害转化为某元素伤害** 的部分.
- 可以增加 **所有非 造成 DPS 百分比几 的物理伤害**, 例如 漂泊者技能中的 **造 XX 点物理伤害** 的技能也收到智力伤害的加成.
- 可以增加 **猛击几率** (双持普通攻击时同时使用两把武器攻击), 靠智力最多能带来 60% 猛击几率, 靠装备和技能能最终提升至上限 100%.

**体质**:

- 可以增加 **最大生命值**, 每 1 点增加 3.5 点生命.
- 可以增加 **防御值**,
- 可以增加 **格挡率** (需要盾牌). 靠体质最多能带来 50% 格挡率, 靠装备和技能能最终提升至上限 75%. 格挡对任何攻击都有效.

敏捷之于暴击率, 敏捷之于闪避率, 体质之于格挡率, 都是有收益递减的. 在 180 点之后的收益会大量降低.

属性主要来自于后期的装备附魔, 一次附魔可以增加 30 - 50 点单属性. 运气好碰到超强附魔可以增加 50 - 100 点单属性.


生命与法力
------------------------------------------------------------------------------

- 每点体力增加 3.5 生命
- 每点智力增加 0.5 法力

- 生命恢复主要来自于: 治疗药剂, 装备上的每秒回复生命属性, 普通攻击吸取生命.
- 法力恢复可以来自于: 法力药剂, 装备上的每秒回复法力属性, 普通攻击吸取法力.


.. _暴击几率:

攻击属性 - 暴击几率
------------------------------------------------------------------------------

玩家的普通和技能攻击都有一定几率造成暴击, 造成额外的伤害. 敏捷最多将暴击几率提升至50%, 全局的暴击几率上限为100%.

``暴击几率`` 的来源:

- 敏捷: 每点敏捷增加 0.2% 暴击 (敏捷对于暴击的收益存在递减).
- 装备和宝石上的 +xx% 暴击几率属性.

敏捷对于暴击的递减:

在敏捷达到 180 点后, 每点敏捷仅提供 0.15% 点暴击. 敏捷达到 300 点后, 每点 1.5 点敏捷提供 0.1% 点暴击. 所以 180 点敏捷是一个比较合理的值.


.. _暴击额外伤害:

攻击属性 - 暴击额外伤害
------------------------------------------------------------------------------

暴击默认造成额外50%伤害. 也就是说, 平时造成100点伤害, 则暴击时造成 150 点伤害. 力量最多将暴击额外伤害提升至400%, 全局的暴击额外伤害上限为500%.

``暴击额外伤害`` 的来源:

- 力量: 每点力量增加 0.4% 暴击伤害. 也就是说 875 点力量可以将暴击伤害从基础的 50% 提升至 400%. 力量对 ``暴击额外伤害`` 的加成无衰减.
- 装备上的 +xx% 暴击伤害.


.. _闪避:

防御属性 - 闪避
------------------------------------------------------------------------------

敏捷最多将闪避提升至 50%. 全局闪避上限为 75%.

``闪避`` 的来源:

- 敏捷: 每点敏捷增加 0.2% 暴击 / 闪避 (敏捷对于闪避的收益存在递减).
- 装备上的 +xx% 闪避.

敏捷对闪避的递减:

在敏捷达到 180 点后, 每点敏捷仅提供 0.15% 点闪避. 敏捷达到 300 点后, 每点 1.5 点敏捷提供 0.1% 点闪避. 所以 180 点敏捷是一个比较合理的值.


.. _格挡:

防御属性 - 格挡几率
------------------------------------------------------------------------------

``体力`` 带来的格挡几率 50%, 全局格挡几率上限为 75%.

``格挡几率`` 的来源:

- 体力: 每点体力增加 0.2% 格挡 (体质对于闪避的收益存在递减).
- 装备上的 +xx% 格挡几率


.. _防御:

防御属性 - 防御
------------------------------------------------------------------------------

``防御`` 等同于 ``绝对值减伤``, 降低受到的所有伤害. ``防御`` 的来源主要是护甲装备上的防御.

``减伤`` 等同于 ``百分比减伤``, 按百分比降低受到的所有伤害. ``减伤`` 的来源主要是护甲装备上的属性, 或被动技能, 或镶嵌物上的 ``减伤``.


.. _笨拙和猛击:

攻击特效 - 笨拙, 猛击
------------------------------------------------------------------------------

- 笨拙攻击: 在普通攻击时有一定概率造成笨拙攻击, 造成的伤害大幅降低. ``敏捷`` 能减少笨拙攻击的几率以及降低笨拙攻击的伤害惩罚.
- 猛击攻击: 在双持武器时 (包括双手枪, 双魔杖), 普通攻击时有一定概率造成猛击攻击, 能使用双手武器同时攻击. ``智力`` 能增加猛击攻击的几率.
